Proje geliştirme sırasında karşılaşılan sorunlar.

İlk başta projeyi geliştirmek için java programlama dilini tercih ettik. Ama ön araştırmalar sırasında java için google maps api si bulmaya çalışırken zorlandık. Bulduğumuzda da yeterince anlaşılır kaynak yoktu. Bu sebepten dolayı farklı bir ile yazmaya karar verdik.

Daha sonra yazmaya karar verdiğimiz dilde dosya seçimini dinamik yapabilmek için direkt bir yöntem mevcut değildi. Bunu sağlamak için ilk önce HTML'nin file-input elementini kullanıp dosyanın yolunu elde etmemiz ve daha sonra JavaScript ile bu yola sahip dosyayı handle etmemiz gerekti.

Bir sonraki aşamada karşılaşılan problem ise api kullanımına tam hakim olmadığımız için program ilk başta sadece açılışta öntanımlı olan latlong bilgisini harita üzerinde göstere biliyordu. Bu problemi bazı değişken alanlarını değiştirerek çözdük.

Sırada indirgeme problemi vardı. İndirgeme ile ilgili bir çok algoritma internette mevcuttu ama biz hazır algoritma kullanmak istemedik. İndirgeme yöntemlerini araştırarak daha farklı bir yöntem ile kendi algoritmamızı modelledik. Ama bu algorimayı koda döktüğümüzde algoritma sonsuz döngüye giriyordu. Az zamanımız kalması dolayısı ile ve daha yapılacak asıl görevlerin beklemesi dolayısı ile rdp algoritmasını internetten temin ettik. Bu algoritma da doğru çalışmıyordu. Kodu inceleyip bazı kısımları yeniden yazmamız gerekti. Daha sonra çok başarılı ve stabil bir algoritma elde ettik.

İndeksleme aşamasında ilk başta çapraz noktalardan oluşan bir latlong bilgisi işlenmesi sırasında dörtlü ağacın bir diziden farkının olmayacağını düşündüğümüz için ağacı dengeli hale getirmemiz gerektiğini düşündük. Daha sonra bu durumun çok sık karşılaşılmayacağını düşünerek o kısmı göz ardı ettik. İndeksleme algoritmasını yazarken aloritmanın çalışıp çalışmadığını anlayabilmek için en azından algoritma ağacı oluşturabiliyor ve yazdırabiliyor olması gerekirdi. Çünkü bir kaç içi içe geçmiş recursive fonksiyondan oluşmaktaydı. Bu da tabi kodun yönetimini ve takibini zorlaştırıyordu. kodlama bittikten sonra algoritma sonlanma koşulunu sağlamıyordu ve bunu farketmemiz geç oldu. Farkettikten sonra ise gözden kaçan kısmı tespit edemiyorduk. Bu durumda algoritmanın tasarımının yeniden yapılması gerekiyordu ve bu şekilde de oldu. Sorun çözüldü.

Sorgulamada yaşanan problem de aynı şekilde recursive döngünün sonlanma durumunun birtakım dolaylı durumlara bağlı olması ve JavaScript gibi bir asenkron dilde bunların kestirilmesinin gerçekten çok zor olmasıydı. Arayüz kısmında ise sorgulanacak alanın seçilmesi aşamasında tıkla sürükle bırak şeklinde seçim yapılamamasıydı. Bun dolaylı bir şekilde yapılmasını denedik ama bu sefer de farklı bir problemle karşılaştığımız için sorgu alanının iki noktaya tıklanarak seçilmesin karar verdik.
